Il s'agit du FloodCast Ça pousse sa mère !
Putain !
Bravo !
Florent Bernard Bravo !
Adrien Ménielle Bravo !
Bravo !
C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle Oui !
Ah bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro du FloodCast Un numéro forcément un peu particulier pour moi Adrien, déjà comment vas-tu ?
Ça va, j'ai eu une matinée assez frénétique mais je suis content de me poser et d'être là T'as speedé, t'as speedé à fond Ben j'ai...
Y'a une demi-heure, j'étais intégralement mouillé, mon calbar Calbar y compris ?
C'est-à-dire que j'étais un personnage de dessin animé J'ai enlevé mon manteau et j'avais de l'eau dans mes manches Comme les bottes de mer Ouais, vraiment ridicule Là ça va, je suis très content, je suis bien T'es top, t'es top Et donc oui, un peu particulier parce qu'on a deux invités aujourd'hui Alors ça aurait aucun sens de les présenter Donc j'ai décidé de les présenter via des anecdotes extrêmement précises et étranges sur chacun Donc ma première invitée est comédienne et chanteuse et la même année,
en 2001, elle a fait deux feats Un sur la chanson What It Feels Like For A Girl en feat avec Madonna Et un autre sur une reprise de Manu de Renaud avec Thierry Lhermitte Quoi ?
La même année Tu as fait ça ?
Tu as fait ça ?
Tu as fait un feat avec Thierry Lhermitte en 2001, aux Enfoirés Le quoi ?
Le quoi ?
Tu t'en souviens pas ?
Non, elle était pas là Y'avait un feat, t'as repris Renaud avec Thierry Lhermitte, Julien Clerc et...
C'est suicidaire ça Bon, on va monter ça T'as l'extrait ou non ?
J'ai l'extrait Non, non, aux Enfoirés, t'as chanté Ah, aux Enfoirés Eh oui, pas mal quand même C'est super Peu de gens peuvent le dire Elle devient du coup la seule personne au monde à avoir collaboré avec ces deux artistes Bah ouais Franchement stylé En tout cas en 2001 Et aux Enfoirés parce que c'est pas évident Bah ouais,
non non, c'est un vrai travail Moi une fois j'ai même pas pu chanter, je suis rentré déguisé en pizza YOLO Je suis rentré, je suis sorti, j'ai voulu faire un truc dans un son, ils m'ont dit Laisse tomber, on va faire la tournée sans toi mon gros Ils t'ont réinventé Non,
ils m'ont filé une chemise à poids, je me dis déjà c'est humiliant pour un mec déjà hybère Je me suis dit, eh les gars, je suis pas le Gypsy King à moi tout seul Et ils m'ont sapé vraiment Manitas de Plata, je suis rentré comme une merde, j'ai fait Eh,
ils m'ont dit ouais, allez l'année prochaine rentre chez toi Et c'est quand même des gens qui pensent que Mickaël Younes chante bien Oui Donc t'imagines, si toi en plus tu le prends derrière un taquet Attends, vous avez bien vu moi, quand je fais des solos,
je vide le karaoké Bon, accessoirement, à la Deux César, un prix d'interprétation à Cannes, il a sorti 4 albums exceptionnels, elle est mercredi à l'affiche de Noul et le Roi, c'est une véritable queen, c'est Charlotte Gainsbourg Bravo Bravo Merci Charlotte Merci,
merci, bonjour Ça fait trop plaisir Notre second invité est comédien, mais lui aussi vous l'avez entendu si vous avez acheté en 2004 la compil Hit Attitude Vous avez peut-être reconnu sa voix entre une chanson d'Atomic Kitten et une autre de David Charvet Ouais,
c'est ça Un énorme banger à mes yeux Ouais Elle reste extrêmement encore C'est Blazing Collision Incluso
C 'est toi qui chante ?
Ouais Tu chantes bien Mais c'est la technologie ça J'ai eu les enfants, je leur ai proposé, ils me disaient on comprend pas les paroles Je leur ai dit ouais, ça va, et Patrick Fiori tu l'entends ou pas ?
Accessoirement, c'est un de nos plus grands acteurs de comédie, capable aussi de nous surprendre dans le drame, il est mercredi à l'affiche de Noul et le Roi, c'est un véritable goat Bien sûr C'est José Garcia Merci les gars Merci d'être venus, il faut le dire aux gens hier c'était l'avant-première un peu officielle avec tout le monde donc moi j'ai dormi deux heures et demie mais je suis trop content Ça a baissé d'une demi-heure depuis tout à l'heure Ouais Ton temps de sommeil Mais parce que je suis un mythomane Je mens,
H24 Je comprends Je peux pas m'en empêcher C'est comme ça qu'on réussit Non mais c'était trop cool et moi j'ai découvert les journées promo parce que j'avais fait une journée promo hier, c'est extrêmement, toi ça va avec Charlotte, ça te fatigue pas trop ?
Je fatigue en fin de journée mais ça va Moi à partir de 17h, un moment je me suis rendu compte que j'ai fait une réponse sans comprendre ce que je disais Ouais J'ai fait, t'sais j'ai sorti les mots clés de la promo, famille, personnel, bourgogne T'as joué à Miramide en fait Je vais te dire,
là encore on a eu une promo où les gens posaient des vraies questions parce que le film a une valeur, enfin je veux dire on peut communiquer Mais quand t'as fait juste un truc genre bien, bien ouhou juste comme ça, là les questions elles nécessitent aucune réponse C'est vraiment,
tu ne sais pas, moi c'est pour ça je suis en roue libre quelques fois parce qu'on m'a posé une question et il fait alors Hein, c'était, c'est, ça a dit, vous êtes bien marrés ?
Et tu dis bah ouais Mais y'a pas de bonnes interrogations dans votre question Bah non, on est parti Alors vous criez dans le film un moment Ouais vous criez Et dis donc, qu'est-ce que vous prenez dans le film ?
Et tu dis bah ouais Charlotte je suis très content parce que c'est ce que je disais tout à l'heure, tu as eu une anecdote liée au FloodCast, c'est que tu as découvert le FloodCast dans une très bonne ambiance Sur une montagne, je faisais une randonnée seule avec mon chien et j'ai décidé d'écouter ton FloodCast Ouais,
que tu connaissais pas, on a fait le film et tu connaissais pas Voilà, je découvrais, j'ai beaucoup ri, sauf que cette marche Cette marche s'est transformée en cauchemar parce que en t'écoutant donc ça m'a bousillé comment on dit, ma batterie, ce qui fait que je me suis retrouvée sous un orage,
perdue dans une forêt, sans réseau et en appelant la police, avec ma chienne il y avait des ronces, elle pouvait plus, fallait que je la porte, elle fait 25 kilos et j'ai fini par faire un, d'abord la police m'a dit, je peux rien pour vous, j'ai fait un screenshot que j'ai envoyé à une amie qui est venue me chercher,
mais c'était assez cauchemardesque Cauchemardesque avec en plus deux gars qui mis Jack Chirac dans le casque histoire de rajouter de la terreur, je savais pas qu'il y avait eu les ronces et le chien à porter en plus J'ai été terrifiée, j'ai fait pipi,
enfin pas sur moi, mais j'ai continué à t'écouter malgré la peur de la mort Sachant qu'il y avait quelqu'un qui m'avait envoyé un message en disant, j'étais en train d 'écouter le FloodCast, je marchais dans la rue et je riais tellement que j'ai pas vu qu'il y avait un trou de travaux et je suis tombé dedans,
une fille qui est tombée dans le trou, alors elle avait rien quoi Ils étaient Ville Coyote, il faut le dire Oui c'est ça, c'est ce qu'elle a sorti, elle a sorti avec une pancarte avec OUCH écrit dessus Avant de tomber elle a marché dans l'air comme ça,
en regardant à droite Elle est tombée dans un trou de travaux Incroyable Et avant de faire le jeu du FloodCast qu'on va faire, est-ce que vous vous souvenez la première fois où on s'est rencontré, ou pas, chacun, toi tu te souviens José ?
Non je me souviens du déjeuner qu'on a eu avec Charlotte et la première fois Où je me suis toujours pas fait rembourser par Apollo, où j'avais dit, je prends la note et j'avais fait, ouh la le resto, ouh l'erreur, ouh l'erreur 6 McDo par mois pendant un an Ah ouais là c'est vraiment,
ça y est c'est le cinoche là, je suis dans une autre strate Oh la vache Et en plus c'était pas bon, c'était complètement dur, difficile à digérer, pas du tout mou Ils avaient pas de coca, ils avaient que du vin rouge Ouais c'est ça, avec des bulles j'ai rajouté Ouais c'est ça Non la première fois je me souviens plus très bien Bah petit café,
bah pareil j'étais arrivé un peu dans l'état d'Adrien, j'étais ruiné de flotte avec toi José, parce que j'étais venu en vélo, mais y'a la chaleur humaine de José, et du coup j'étais sec d'un coup, c'est un vrai sèche-cheveux ce mec Des gypsy kings Ouais c'est ça,
les mecs qui ont joué de la guitare Bah t'étais en pizzaïolo là aussi, c'est ça qu'ils te faisaient J'étais dans la caravane, on jouait tous, on répétait Le four à pizza t'a réchauffé finalement Ouais c'est ça Et Charlotte tu te souviens ou pas ?
Parce que moi j'ai eu une vraie anecdote avec Charlotte Non c'était chez moi C'était chez toi, et c'est vraiment, je l'ai raconté, j'ai fait quelques questions-réponses avec les gens, et je le raconte parce que c'est vraiment, moi ça me fait rire, j'arrive,
donc moi j'étais effectivement, comme avec José, un peu stressé, on se connaissait pas, vous aviez lu le scénar, mais c'est la première fois que je m'en rends compte, et de venir chez toi c'est encore plus stressant, tu dis je vais chez quelqu'un etc,
je sonne, personne ne me répond, je ressonne, dans le doute, et tu m'ouvres, et tu es en tenue de sport, ruinée de sueur Oh c'est horrible Non non tu vas voir, et tu me dis ah merde j'ai complètement oublié, et donc tu dis bah assieds-toi enchantée, je fonce à la douche,
donc tu fonces, tu rinces parce que t'as fait Je dis jamais je fonce à la douche Non je l'ai peut-être un peu adapté, peut-être t'as dit je vais enlever toute cette sueur dégueulasse de mon corps, c'était ça ta phrase exacte Charlotte, et du coup je me m'assois dans le canap,
tu vas te laver, et là à ce moment-là, je suis pris d'une terreur folle en disant, mais si quelqu'un de sa famille rentre, qu'est-ce que je dis, qu'est-ce que je raconte à ces gens, assis dans le canap comme ça, j'avais gardé mon blouson parce que j'étais mal à l'aise Trempé Trempé,
et là y'a un livreur Amazon qui sort, qui arrive, qui sonne, toi tu l'entends pas, ou en tout cas t'es à la douche, et là je sais pas ce que je dois faire, et j'ai dit non non mais posez le paquet, et je me dis mais pourquoi j'ai répondu à cette personne Pour qui tu te trompes Et le gars m'a dit mais ouvrez-moi,
et après je n'ai plus répondu au gars du coup, j'avais tellement peur Tu t'es caché sous un meuble J'étais terrorisé, donc voilà, c'était la première rencontre Remarque à 10 minutes près tu te faisais prendre pour le livreur Oui c'est ça Elle est arrivée genre bonjour ça va,
ouais mais alors la bouffe Donc ouais on va faire le jeu du FloodCast, donc à Disneyland, 3 femmes ont été arrêtées pour vol, elles ont tiré plus de 2000 euros d'affaires, à votre avis qu'est-ce qu'elles ont volé ?
C'est un peu surprenant Est-ce que c'est dans le gift shop ?
Alors ouais c'est à Disney Village, mais non t'étais jamais allé à Disney, oh la honte gros nul J'ai pas le temps moi Non donc c'est du genre magasin de souvenirs un peu ?
Ouais c'est du merch D'accord C'est du déguisement ?
Alors c'est pas du déguisement, c'est pas du déguisement, c'est pas de la peluche Bah écoute non, je pense que c'est soit des mugs, soit des Non pas des mugs Mais t'as pas dit des fringues ?
C'est pas des fringues non Est-ce que c'est de la fausse monnaie Disney ou un truc comme ça ?
Non je sais pas, ça se trouve il y a des fausses pièces La vraie monnaie Disney je dis c'est des dollars Je sais pas que je suis jamais allé putain Non mais peut-être des fausses pièces avec un piqué Moi je le connais par cœur, j'étais à la création du truc et tout,
je peux vous raconter plein d'anecdotes Ouais t'étais en pizzaïolo Parce qu'il y a plein de mecs qui sont arrivés, la première année ils ont dû gérer beaucoup de trucs de sécurité parce qu'il y a des mecs qui sont arrivés déguisés en schtroumpfs, plein de mecs qui sont arrivés déguisés en astérix,
en fait il y avait plein de mecs qui se mélangeaient au personnage pour foutre le bordel Il y a un mec qui est arrivé en parachute déguisé je sais plus en quoi, dans un autre truc, il s'est fait larguer, il a réussi à se poser C'était toi par contre, c'était toi Non Ça ressemble à ta touche quand même Ah oui ça ressemble un peu Un mec en parachute en pizzaïolo Et alors la meilleure c'est un truc,
ça c'est véridique, Michael Jackson qui arrive avec tous ses enfants et il dit écoutez moi je veux être incognito dans le parc, je veux être déguisé Alors le mec il lui dit d'accord vous voulez quoi, il me dit je vais me déguiser en personnage de la guerre des étoiles,
il fait d'accord et les enfants aussi, il fait d'accord mais un je veux rentrer dans le parc et être au milieu des gens, il fait d'accord et il dit mais je veux quand même être garde du corps donc en fait le mec était déguisé en garde des étoiles avec tous les enfants,
40 gardes du corps qui faisaient un cercle énorme et tout le monde se dit tiens qui ça peut être le mec en plein milieu aussi fin et qui fait Et qui marche en moonwalk, extrêmement étrange, ah c'est fou, c'est pas de la peluche, c'est pas des vêtements,
c'est en rapport avec un film, c'est un peu en rapport avec tout le parc, tous les films Disney, il s'est barré avec un personnage, un mec, un tic et tac, c'est de la bouffe, c'est pas de la bouffe, d'ailleurs la bouffe de Disney quelle catastrophe et c'est moi qui le dit,
non il y a des très bons trucs, je connais des endroits où on voit le train, toi t'es la voix de mouchou, t'as tes entrées évidemment, j'ai créé le truc, j'ai fait même une vanne de merde quand il y avait Disney Chanel, on a compté jusqu'à 10 et j'ai sorti une bouteille de Chanel et les mecs ont fait ouah,
il va revenir, c'est comme les enfoirés, il va pas venir tout de suite, surtout de se dire que tu t'avais préparé ta vanne à l'avance genre avec ta petite bouteille de Chanel, tu fais un bide après, déguisé en 0, je vous donne un petit indice, des magazines,
des livres, c'est grand, c'est tout petit, c'est juste qu'elles en ont volé des boules de cristal, pas des boules de cristal, non c'est pas de la bouffe, c'est des figurines, des pins, très bonne réponse de Charlotte Gainsbourg, des pins, 2000 balles de pins,
ça fait beaucoup de pins je pense, ils les en paieront au bruit, c'est ce que j'allais te dire, c'est à dire qu'en fait le pins c'est à 12 balles, ça va assez vite, prise en flagrant délit au sein du Disney Village, les trois suspects ont été arrêtés aux alentours de 22h,
quel drôle de choix de voler ça, parce que c'est facile, parce que c'est des pins, tu t 'en fous après, t'as énormément de pins, c'est juste un ringard, c'est des circuits parallèles, je pense qu'il y a du gros fan Disney, après si c'est des trucs que tu achètes dans le gift shop c'est pas des trucs rares,
non mais je crois qu'il y a des trucs qui prennent de la valeur, je travaille dessus avec Charles Villa, avec une moyenne de 12 euros le pins, on peut estimer que 150 et 200 pièces ont été récupérées par les autorités lors de l'interpellation des suspects,
ces trois femmes de la même famille sont résidant dans l'Annie-sur-Marne, à quelques encablures du parc, est-ce que vous, vous avez déjà volé des trucs ?
Même petits, même plutôt petits j'espère José rit nerveusement, il a énormément volé dans sa vie, je toucherai de A à Z, des trucs les plus gros, moi c'est ma spécialité, j'adore voler des trucs, plus c'est gros, plus c'est énorme, il a volé des trucs depuis qu'il est arrivé déjà,
des trucs qui me plaisent bien mais ça y est vous les verrez plus tard, non non j'ai volé des trucs gigantesques, c'était une spécialité, j'aime le fait que tu ne précises pas genre on ne peut pas encore en parler, non parce que j'ai toujours peur de la jurisprudence,
c'est ça, dans cinq ans tu peux en parler, là pour le moment, peut-être, et encore, je ne sais plus, il faut que je me renseigne vraiment sur la jurisprudence, sur des tournages ou pas ?
Sur des tournages ?
Ah pas du tout non, c'est quand j'étais ado, quand j'étais ado j'ai volé mes tout, alors j'ai volé des, ma spécialité c'était des trucs de chantier pour pouvoir faire des rampes de spot, c'est-à-dire que je prenais la batterie et je faisais des rampes de spot après,
ah oui d'accord, donc tous les chantiers les mecs se voteraient dedans et tout en pleine nuit parce que c'était des lumières qui permettaient d'éclairer pendant la nuit, ah oui donc tu ne veux pas en parler car tu as tué des gens, tu as tué des gens, c'est très dangereux,
après j'ai piqué des énormes rouleaux de machine, vous savez à une époque on faisait le, quand tu passais à la caisse tu avais un rouleau et tu gardais ton truc, je piquais les rouleaux parce qu'après c'est la seule fois que j'ai fait des mathématiques,
je foutais de la poudre dedans, je faisais des mèches longues pour mettre sur des pétards à mèches que je réattachais pour faire des grosses explosions, en fait je comprends que tu voulais parler parce qu'à chaque fois le vol est pour amener un truc pire,
un incendie, c'est pour faire sauter le métro Saint-Michel et ce n'est jamais réussi mais il y a eu beaucoup d'accidents dans la population civile.
Toi Charlotte t'as piqué des trucs ?
Je ne sais pas si elle m'en voudra, moi je faisais le gai, donc je ne me mouillais pas mais on a été arrêté une fois, à quel âge ?
La BNP en 1942, il y a eu deux morts, c'était à peu près de 9 à 12 ans, j'espère qu'elle ne m'en voudra pas.
Ma belle-mère que j'aime énormément, qui avait seulement 12 ans de plus que moi, s'occupait de moi quand j'étais chez mon père et elle était, ne m'en veux pas Bambou, un peu kleptomane.
Elle ne va pas t'en vouloir ?
Pourquoi elle t'en voudrait franchement ?
T'as mis un peu devant.
Et on s'amusait beaucoup.
Il y a eu une confusion à garage avec des meubles, on allait au puce, on rentrait avec des armoires normandes, un peu kleptomane Charlotte, mais on avait quelqu'un d'autre pour transporter les meubles.
Ma meuf l'a rassurée.
C'est une boîte.
Il y a eu une conclusion d'anecdote un peu atypique, on s'est amusés, je vais pas dire trop de détails.
T'as jamais volé à Disney, t'es déjà connue.
T 'as déjà fait Disney Charlotte toi ?
Ah oui, plein de fois, mais j'allais dire, j'aime pas trop.
Ah ouais, mais les parcs d'attractions en général, c'est pas trop ton truc ?
Non, c'est pas ça, c'est qu'il faut faire des photos.
Ah bah oui.
Non, pas avec les gens.
Mais elle pense à te déguiser.
Non, non, j'imagine, parce que tu y vas, bien sûr.
Voilà, il faut remercier.
Je voulais te dire, tu peux te mettre en photo comme Michael Jackson.
Tu peux aller dans le coffin de Lilo & Stitch.
En Jabba the Hutt, tranquille.
T'aimes bien les attractions à la saison forte ?
Quand j'étais plus jeune, oui, et plus du tout.
Mais plus du tout, du tout.
Je déteste maintenant.
Ah ouais ?
Mais parce que t'as fait celle de trop ?
Non, j'ai peur, j'ai peur.
Ah oui, c'est tout simplement.
Terrorisé.
Tout simplement terrorisé.
Ok, très bien.
Toi José ?
Ah moi, j'ai que de l'adrénaline pure, mais pas pour de la… Comment ?
Oui, j'adore.
Il s 'endort dans le Space Mountain José, c'est autre chose.
T'en as un chez toi, on peut dire, t'as un Space Mountain chez toi.
D'ailleurs, mon ascenseur, c'est Space Mountain.
Oui, t'adores ça.
Moi j'adore ça.
En fait, c'est pas le fait de se faire de l'adrénaline, c'est de voir le niveau de sang froid quand ça commence à chier.
C'est ça qui me fait mal.
C'est pour ça que j'adore l'aviation, c'est qu'il y a des moments, c'est chaud.
Ouais.
Deux, trois fois, je me suis… Pas des angoisses, mais c'est-à-dire que quand le ciel se rabat comme ça et que t'es avec un avion qui va à plus de 400 kilomètres par heure… Oui, pour expliquer aux gens qu'ils savent peut-être pas, tu pilotes.
Ah, je pilote, oui.
Tu pilotes des avions.
Ah, oui, bien sûr.
Et c'est vrai que quelques fois, tu te fais des… Pas des grosses frayeurs, mais des trucs un peu chauds.
Une fois, je suis passé entre deux éoliennes, comme ça, en travers.
Ah oui, bon.
Ouais, mais il fallait que je fasse ça.
C'est Tom Cruise.
C'est Flagada Jones pour moi.
Eh ben moi, j'ai sauté en parachute.
Oh !
Mais il y a quand ?
J'avais 19 ans, c'était une idée fixe.
Et j'ai très mal sauté.
J'étais très légère.
Dans l'avion.
La boue, elle est arrivée avant.
J'étais la dernière à sauter parce qu'on allait du plus lourd au plus léger.
Et puis, je me suis envolée.
Ah ouais, il y a eu… Enfin, tu vois, j'ai très mal sauté.
Ouais, d'accord.
Et Yvan était dans l'avion, il voulait pas sauter, mais il m'a filmée.
Donc, il y a une preuve.
Oh !
Et je me suis emmêlée.
Alors, tu sais, c'est le saut à 1000 mètres.
Donc, ça s'ouvre direct.
Et je me suis emmêlée les pieds dans les fils.
Oh l'horreur !
T'écoutais le FloodCast ?
Est-ce qu'on peut te qualifier de malchanceuse ?
Peut-être, un petit peu.
Et comment t'as fait ?
J'ai eu un temps froid de dingue.
Bah oui, bien sûr.
Je me suis démêlée très vite.
Oh la vache.
Et j'ai pas du tout apprécié le reste.
Oui, étrangement.
T'as refait depuis ou ça t'a un peu trop mal ?
C'est pas depuis ce jour que t'aimes plus les manèges à sensations ?
Ouais, c'est peut-être.
Peut-être qu'il y a eu un petit traumatisme.
C'est peut-être lié.
C 'est possible.
Et José, je disais tout à l'heure, à Disney, t'as beaucoup fait de voix de dessin animé.
Oui.
Don Mouchou, etc.
C'est un truc que tu kiffes ?
Là, t'en refais une ?
J'adore.
J'ai Blue, ouais.
Je fais la voix d'un personnage génial avec Ryan Reynolds dans le film de Paramount.
J'adore ça.
C'est un exercice que tu kiffes ?
De dingue.
Tu vois, Mouchou, la première fois que j'ai vu passer la première phrase de Mouchou, c'était Eddie Murphy qu'il doublait aux Etats-Unis.
Putain, c'est un train de marchandises, quoi.
Et la vitesse à laquelle il faut parler et changer d'émotion en deux secondes, c'est comme les enfants.
Ils font ah, ils s'éclatent et tout d'un coup, ils se mettent à pleurer.
Donc, je ne te raconte pas.
Deux jours de doublage, tu es… Oui, parce qu'en plus, en doublage, c'est très resserré, quoi.
Tu fais beaucoup du film en très peu de temps.
Oui, tu fais ton personnage à fond, voilà, en écoutant le reste.
Mais j'adore ça.
C'est enfantin, c'est dément.
C'est un truc qui pourrait te faire kiffer, toi, Charlotte, ou pas ?
Oui, mais on ne m'a jamais rien proposé.
Oh, attends, j'ai le bras long.
Je te jure.
Tu sais quoi ?
Est-ce que tu peux faire ta bande démo ?
Salut, c'est Bill du Big Deal.
C'est bon, maintenant, tu as ta bande démo.
C'est une icône dans cette émission.
Tu seras sur TF1.
Tu sais que sur Wikipédia, il y a écrit que tu as fait une voix, donc je pense que c'est faux, sur Max et les Maximons.
J'ai fait ça.
Oui, j'étais en Australie.
J'aime bien quand on oublie.
Avec Thierry Lhermitte en duo.
C'est un film incroyable.
C 'est un film incroyable.
C'est génial.
En plus, c'est dans l'international, ce n'est pas qu'en France que tu as fait la voix.
Oui.
Je ne sais plus pourquoi ils m'ont demandé ça, mais oui.
Ça, c'était marrant, mais bon.
Mais c'est marrant de ne jamais proposer.
Tu as une voix tellement...
Apparemment, non.
Non, mais s'il y a des gens qui nous écoutent...
Après, peut-être qu'ils pensent que ça ne t'intéresserait pas.
Donc maintenant, ils savent.
Des fois, il y a ça un peu.
Des fois, j'ai l'impression que les gens...
On m'a souvent dit que...
Hier, on m'a dit que...
Le photographe, il m'a dit...
Il croyait que j'étais une chieuse.
Et il te l'a dit ?
Oui, oui.
Il est rentré, il a bouffé tous les câbles qu'il pouvait manger dans la gueule.
Il a tout fait.
Eh dis donc, j'espère que je ne vous emmerde pas trop.
Le mec, il a commencé tout en négatif.
Il dit, dis donc, je croyais que vous étiez une vraie chieuse.
Je lui ai dit, mais continue comme ça.
Tu es à deux doigts de la rencontre.
Tu as dit ça comme ça ?
Oui, mais pourtant, je suis plutôt sympa.
Moi, je te trouve sympa.
Mais après, j'étais très, très renfermée longtemps.
Donc, parfois, les timides, on pense qu'ils sont...
Enfin, c'est un mauvais...
Mais attention, Charlotte, parce que là, ce n'était pas du tout toi qui étais mise en cause.
C'est lui qui, nerveusement, a emplâtré tout ce qu'il ne fallait pas dire.
Oui, mais c 'était un peu une réputation bizarre.
Non, mais t'es super gauche.
Moi, je te rejoins sur être timide.
Oui, c'est mal pris.
Et même moi, pour tout te dire, hier, on a fait la présentation du film.
Je suis allé m'asseoir et on m'a dit, tu l'as vite bazardé, la présentation.
Je fais, oh merde, putain, non, c'était juste...
Tu sais que c'était juste...
Oh non.
Non, mais vu que c'était avant le film...
Ça a été très bien.
Je trouve ça toujours dur de parler avant le film, que tu dis, vous ne l'avez pas vu.
C'est ce que je disais à José avant que t'arrives.
Je disais, en fait, si je commençais à parler longtemps, je pense que j'aurais été très ému.
Et si tu commences à à moitié parler sur scène et que les gens qui voient le film, ils disent, bon, il ne fallait pas pleurer pour une telle merde là, parce que sans déconner, franchement, t'étais pas obligé de te mettre dans cet état là.
Je trouvais ça un peu difficile, mais je suis d'accord.
La timidité ou même le fait de ne pas être très sociable.
Oui, l'introversion, quoi.
Ou bien très enthousiaste.
C 'est ça.
Tu vois, en promo.
Quelquefois, quand t'es trop enthousiaste, on se fout de ta gueule aussi en disant, bah oui, tout le temps en train de faire des...
Tu vois, c'est...
Moi, on m'a dit, il faut arrêter de dire que t'es pas bien.
Il faut arrêter de te critiquer.
Il faut arrêter de dire que t'es moche, que tu t'aimes pas.
Voilà.
On m'a dit, il faut être positif.
Oh là là, quel enfer.
De nos jours, c'est un exploit.
Franchement, même moi qui suis très positif...
Mais pour une promo, j'étais toute jeune.
Je sais pas, j'avais 20 ans, 21 ans.
C'était une promo aux Etats-Unis.
Ils m'avaient donné la posture.
Il fallait que je sois en avant, que je commence par une phrase courte.
Après, je développe.
Après, je fais une petite conclusion.
C'était tellement...
Oh la vache.
C'était tellement étudié.
Oh là là.
Bon, j'étais nulle.
Tu étais française.
C'est ça qu'il fallait dire.
Un autre...
Excusez-moi.
Un Australien s'est retrouvé pendant 30 heures dans les égouts.
A votre avis, qu'a-t-il fait pour se retrouver dans cette situation ?
Il écoutait Le FloodCast.
Ouais, c'est ça.
L'histoire ne le dit malheureusement pas.
C'était quand ?
C'était...
Bon, c'était il y a une semaine.
Ah.
Attends, il est...
Est-ce qu'il est arrivé dans les égouts par accident ?
Non, il avait prévu de le faire.
Il était coincé par accident.
Il pensait pas qu'il allait rester coincé.
OK, d'accord.
Donc, il est rentré normal, genre, il a soulevé une bouche d'égout, il est rentré.
C'est une tortue ninja.
C'est ce que j'avais demandé.
C'était ma prochaine question.
Tout simplement.
Il a pris sa pizza, descendu.
Il a dit manger.
Manger.
Il y a eu un pizzaïolo hyper sympa qui m'a dit...
Ils m'ont viré.
Ils m'ont viré les enfoirés.
Qu'est-ce que tu fais dans les égouts ?
Les enfoirés.
Quand tu te fais virer, c'est direct au chiotte.
Il faut le dire aujourd'hui, tout cet épisode est un sponsor pour le prochain produit de José.
Après le rosé Garcia.
Oui, la pizza Garcia.
José Pizza.
Eh oui.
Sans pizza, pas le rosé.
Sans rosé, pas le pizza.
J'ai déjà le slogan.
Ça va être moche.
Donc, oui, il a décidé d'aller dans cette...
Il est resté coincé, en fait.
Il est resté coincé.
En plus, au...
En Australie.
Donc, les égouts, ils sont particulièrement chauds.
Il doit y avoir des alligators, je pense.
Il y a des alligators, des araignées de 15 mètres.
Oui, je pense que c'est quelque chose.
Et Mamba.
Oui.
Mamba noir.
C'est magnifique, ça.
On ne le voit pas venir.
On s'endort.
Dans les égouts, oui.
Oui, 30 heures.
Je ne pense pas qu'il dorme.
30 heures, oui.
30 heures.
Il essaie de...
Et donc, qu'est-ce qu'on doit trouver exactement ?
Pourquoi il est resté coincé ?
Pourquoi il est arrivé ici ?
Qu'est-ce qui fait qu'il s'est coincé ?
Est-ce qu'il est rentré avec une voiture ?
Pourquoi il est arrivé ?
Est-ce que c'est comme aux États-Unis ?
Est-ce qu'il y a une espèce de sortie gigantesque où tu peux rentrer en voiture dedans ?
Non ?
Ah non, non, non.
Pas du tout.
Est-ce qu'il se baignait quelque part et il a été aspiré par un truc ou je sais pas ?
Non.
Un silure ?
Qu'il a recraché dans les égouts.
Les mecs complètement tordus.
Est-ce qu'il avait du mal à rentrer, déjà, au départ ?
Alors, l'histoire, je vais regarder, mais...
Non, c'était pas si simple de rester, de rentrer, effectivement.
Donc, il avait vraiment envie d'aller là-dedans, quoi.
Ah.
Donc, il faut trouver sa motivation pour aller dans les égouts.
Exactement.
D'accord.
Il a perdu un truc aux chiottes.
Non, il n'a rien perdu aux chiottes.
Est-ce que c'était pour une vidéo YouTube ou un truc comme ça ?
Il se filmait ?
Non, pas de challenge.
Est-ce que c'est un monsieur d'un certain poids ?
Non.
Non, non, non.
Enfin, peut-être, mais en tout cas, ça ne rentre pas en jeu dans le pourquoi il est arrivé ici.
Est-ce que c'était pour faire une blague à quelqu'un ?
Non.
Un prank ?
Ressortir par les chiottes ou genre...
Oh, j'ai peur, moi !
Coucou !
Salut !
Oh, mon Dieu !
Arrête !
Est-ce qu'il voulait prendre un raccourci, tout simplement ?
Non.
Non, non, non.
Non ?
Non.
Pour faire des photos ?
Pas des photos.
Est-ce que c'est un professionnel ?
Est-ce qu'il devait travailler dans les égouts ?
Non, justement, pas du tout.
Vraiment, il n'aurait pas...
Enfin, c'est une très mauvaise idée.
Est-ce que c 'est quelqu'un qui avait lu l'énorme coup qu'a fait le mec qui a attaqué les égouts du paradis ?
Ah, je ne connais pas.
Tu ne connais pas, ça ?
Ah, ben, c'est Spadjari, le mec qui a volé à Nice par les égouts...
Jari, humoriste ?
Non, Spadjari, Spadjari.
Qui a volé une banque.
Ah oui, sans armes, violence.
Oui, c'est ça.
Non, mais par contre, tu t'approches un petit peu.
Ah, c'était pour rentrer quelque part ?
Ce n'était pas pour rentrer, mais on est autour...
Ah, il s'échappait de quelque part ?
Ah, d'une prison ?
Ce n'est pas loin.
D'une prison ?
Non, il s'échappait...
Il s'est caché, en fait ?
Voilà, en fait, il fuyait la police.
Ok.
Tout simplement.
Un passant, James Lingwood, a prévenu la police lundi qu'un homme était coincé dans un égout de la ville australienne de Brisbane.
Ah, donc, quelqu'un a appelé les flics.
Donc, pour fuir les flics, ils ont dit...
Ce dernier était bloqué depuis 30 heures et l'opération de sauvetage a été assez rapide, mais l'homme a d'abord déclaré aux passants d'autorité qu'il était entré dans l'égout pour récupérer son téléphone.
Je l'ai fait tomber, je suis allé dans les égouts.
Normal, c'est ce que j'aurais fait, moi.
Mais la police du Queensland a vite compris que c'était un subterfuge, bien sûr, et il y était en fait caché pour fuir les forces de l'ordre après avoir été impliqué dans deux accidents de voiture.
Il avait d'abord percuté un véhicule de police, puis une autre voiture dont le conducteur avait été un peu blessé.
Quelques instants plus tard, le suspect serait donc sorti brusquement de sa voiture et quitté les lieux appelés avant de se réfugier dans les égouts.
Une très mauvaise idée.
C 'est un très bon plan.
C'est pas mal parce qu'il ne se passe pas grand-chose à Brisbane.
Ouais, c'est vrai.
À Canberra, beaucoup plus.
Il n'y a rien de plus chiant que Canberra.
Je n'ai jamais vu une ville aussi chiante.
C'est où Canberra déjà ?
C'est la capitale de l'Australie.
Je suis nul en géo.
Ah oui, mais sans déconner, si tu vas là-bas, tu comprendras que ce n'est pas la peine non plus d'en faire un plat.
C'est vraiment la ville administrative, c'est terrible.
Ah ouais ?
C'est moche.
En plus, les mecs ont des shorts très très courts.
C'est toujours un peu vice-lard d'avoir un gamin qui habille, un mec qui arrive d'un certain âge avec un short très très court comme un scoot et qui demande tes papiers avec beaucoup de différence.
Tu lui dis, tu veux des papiers de quoi, petit bonhomme ?
J 'ai envie de péter mon corps.
Je ne vous respecte pas.
Je ne vous respecte pas, je ne peux pas.
Tu lui passes la joue comme ça.
Arrête, arrête.
Non, mais ils ont des petites cravates avec un petit short.
Les mecs, on dirait des enfants de 4 ans.
Le mec, il dit, bonjour monsieur, police nationale.
Va faire un nœud de chaise.
Ça ne fait pas envie, moi, l'Australie.
Ah, c'est joli quand même.
C 'est un pays fascinant.
Ça doit être fou, quand même.
La nature, oui.
La nature.
Les kangourous, c'est très drôle.
Ils sont terrifiants, les kangourous.
On en a parlé beaucoup ici.
Les kangourous sont des animaux très dangereux.
Très dangereux.
Ils sont très agressifs.
Même quand ils te regardent dans la rue.
Ils bombent le torse.
Moi, je fais pareil.
Dans la rue.
Est-ce qu'on peut dire, José, que tu es le kangourou du cinéma français ?
Oui, point de vue d'aile, oui.
On peut dire ça.
J'adore choper la tête des mecs.
Attends, je voudrais revenir sur un truc.
Tu as dit, les kangourous, quand ils te regardent dans la rue, il y a des kangourous dans la rue, en fait ?
Il y en a un dans la rue.
Oui, oui, oui.
C'est ça, le problème.
C'est que tu le croises à 2h du mat', tu te regardes, tu passes à gauche, t'essayes de passer à droite, il te prend la tête avec ses mains, et il te met deux coups de pied dans le ventre, et voilà.
Il te tend la main, et quand tu vas lui serrer, il a fait...
Allez, c'est bon, là.
Il te fait baisser les yeux.
Pourquoi tu te tapes ?
Il te prend la main.
Est-ce que vous, vous avez eu tendance parfois dans votre vie à fuir un peu vos responsabilités ?
Comme ça, le monsieur a fait.
Chaque jour.
Dès que je peux !
Des fois, je cherche les responsabilités pour les fuir.
Pour les fuir.
C'est mon adrénaline à moi.
Charlotte, est-ce que toi, t'es un peu comme ça ?
Est-ce que les e-mails, c'est une responsabilité ?
Oui.
Une petite responsabilité.
Bon, alors, j'évite.
Ouais.
Ouais, je suis pas très...
Non, mais après, t'es très sollicitée, j'imagine aussi.
C 'est peut-être ça aussi qui...
J'aime pas du tout avoir à répondre.
Ah ouais ?
Et sur les téléphones, t'es pas mal ?
Ouais, ouais.
Non, mais moi, pas.
Et on m'en veut parfois.
Ah ouais ?
Bah ça, on est aussi dans le même team, moi, c'est terrible.
En fait, moi, c'est pas que j'en veux.
Moi, je réponds pas non plus de ouf.
Je serais très mal placée pour en vouloir.
Mais des fois, du coup, moi, j'ose pas relancer les gens qui répondent pas.
Et t'as peur d'être chiant.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ah oui.
En fait, moi, par exemple, je réponds pas.
Mais si on me relance, je le prends pas mal, du coup.
C'est normal, je réponds pas.
Est-ce que toi, si on te relance, après, il y a quand même aussi le truc un peu de...
Je vais répondre, juste me harceler pas non plus.
Non, non, moi, je culpabilise tout de suite.
Et je suis tout de suite prise en faute.
D'accord, très bien.
Bon mood.
Ouais, ouais.
Ouais, sympa.
Toi, José ?
Écoute, je sais pas trop, mais j'essaye de répondre au maximum.
Quelquefois, je peste.
Mais vous aimez pas réfléchir à une réponse ?
Si, mais trop, moi, je pense.
J 'aime bien.
Prends le temps, quoi.
Ouais, j'aime bien, mais je pense trop, tu vois.
Mon problème, c'est ça.
Je suis assez instinctif et je m'en veux tout le temps.
En fait, tu t'embrouilles avec tout le monde.
Je m'embrouille avec tout le monde ?
C'est un peu fou, toi.
C 'est un peu fou, José.
José, je pense que tu voulais manger sur le plateau.
Eh ben, mais je t'emmerde, moi.
Je t'emmerde, pousse.
J'ai répondu au moins.
Sympa, merde.
J'essaie de répondre assez vite.
Moi, je dois répondre un peu au texto parce que ce que je déteste encore plus, c'est le téléphoner, moi.
J'aime pas le téléphone.
Du coup, j'ai un peu un truc où je me dis, bon, faut quand même que je réponde au texto parce que déjà que je réponds pas au téléphone, que je réponds pas aux messages, etc.
Le mail, moi, j'ai trouvé la nouvelle technique, c'est je fais des réponses envoyées à certaines heures.
Genre, je déteste répondre en journée parce qu'on me répond tout de suite.
Et après, je trouve que je rentre dans un vortex un peu chiant qui m'effraie.
Le soir, tu réponds du coup.
Donc, moi, je réponds le soir avant d'aller me coucher, mais j'envoie le matin à 7 heures.
Comme ça, j'ai un truc de, j'ai pas l'air d'un foalier.
Très bien.
Là, ce que tu viens de dire, t'as l'air d'un foalier.
C'est ce que j'allais dire.
Alors qu'en vérité, dans ma popote interne, je suis complètement dingue de faire ça.
Pour moi, c'est le génie du mal.
Je compte dominer le monde très bientôt.
Est-ce que vous aimez le FaceTime ?
Pas trop.
Je déteste.
Moi non plus.
Déjà, je me regarde, ce qui est terriblement égocentrique.
Mais maintenant qu'il y a la petite, pour les enfants, c'est pas mal quand même le FaceTime.
Pour les gens qui sont loin, et moi, je sais qu'avec ma mère, j'essaie d'en faire au maximum pour les qui ont dans leurs yeux.
Mais on sait pas quand on va accrocher.
Oui, c'est plus difficile de raccrocher.
C 'est quand l'autre est comme ça et que tu vois plus que la moitié du visage et que tu sens que tu le fais chier.
Tu dis qu'il est en train de faire autre chose.
Moi, ce que j'aime bien, c'est le message audio.
Je trouve ça beaucoup plus personnel, plus rapide.
Plus adepte du message audio.
J'envoie le message audio parce que comme ça, je donne le ton de ce que je veux dire.
Moi, j'aime pas les textos, mais je les garde tous.
Alors que les messages audio, tu peux mettre Keep, mais t'as pas une trace.
Oui, ils disparaissent.
Sur WhatsApp, ils restent.
Il faut conserver effectivement.
Oui, tu conserves, mais c'est pas pareil que d'avoir une liste de tout ce qu'on s'est envoyé.
Mais ça, je suis assez d'accord.
Je suis assez d'accord.
Récemment, je t'avouerai que moi, la liste, je m'en fous.
C 'est vraiment d'un vide, mais apocalyptique.
Ça va ?
Oui.
Tu viens me voir un coup ?
Non, je peux pas.
Bon, on se voit demain ?
Ouais, génial.
Je vais garder ça.
Je vais me le faire graver sur vinyle.
C'est ça, les petites conférences entre amis.
Par José Garcia.
Ouais, c'est ça.
Non, mais ceci dit, et ça rejoint ce que tu disais où toi, effectivement, on sent que tu prends ton temps pour les écrire parce que récemment, vu que ça va être bientôt sorti du film, j'étais dans un espèce de truc où je regardais un peu tout ce qu'on avait fait autour.
J'ai scrollé vers le haut et effectivement, les textos sont cools.
Enfin, c'est cool de dire, on sent que tu les as un peu bossés quand même, ces SMS.
Oui, j'aime bien.
Mais j'aime bien écrire.
Ouais.
Et est-ce que vous avez déjà fait des rendez-vous ?
Comment ça s'appelle maintenant ?
En visio ?
En visio.
Oui, les zooms, les trucs comme ça.
Ah oui.
Des trucs de boulot et où vous faites d'autres choses en même temps ?
Bah, moi, c'est grillé malheureusement si je fais ça.
Ah bon ?
Bah, si je fais autre chose en même temps, moi, ça se voit.
Toi, tu fais quoi par exemple en même temps ?
Bah, si c'est une réunion où il y a plein de gens, je fais des textos.
Moi, je fais des captures d'écran de certaines personnes en visio et je les envoie à mes potes qui sont en visio aussi sur WhatsApp.
Mais tu sais que maintenant, on voit quand tu fais une capture d'écran ?
Non, pas sur l'ordi.
Ah.
Pas sur l'ordi.
Et du coup, je… Génie du mal également ici.
J'ai fait des montages photos aussi pendant la visio sur un des gars.
Là, les gens vont savoir qui c'est parce qu'il n'y a qu'une boîte avec qui je fais des visios en ce moment.
Non, mais moi, à une époque, si, ce que je faisais un peu, je faisais du Tetris.
Ah oui, quand même.
Pendant les visios, je faisais du Tetris.
Oui, mais t'écoutes Tetris.
Tu sais, Tetris, c'est quand même des trucs un peu… Oui, oui, je suis d 'accord.
Non, Tetris, c'est un truc qui accompagne pas mal.
Je faisais même des réunions d'écriture avec Robinson Latour, pour ne pas le citer.
Et lui, il joue au Tetris pendant les réunions d'écriture.
Et en vrai, ça lui met son cerveau un peu ailleurs.
Du coup, il a un truc un peu plus instinctif.
Son esprit glisse ailleurs.
A la manière de Faflarage, bien sûr.
Une étude a été organisée pour classer les œuvres d'art les plus décevantes du monde.
Je vous le demande.
Je suis sûr qu'il y a La Joconde.
Je vous demande le numéro 1.
C'est La Joconde.
La Joconde est numéro 1.
Tout simplement.
Parce que les gens disent « Oh, elle est toute petite ».
Ouais.
« Oh, t'as pris une petite ?
» Elle est sombre.
« Il nous emmerde.
Elle est sombre.
« Oh, merde !
» « Vas-y, on l'ouvre, connard.
» Non, elle est sombre.
C'est vrai que quand on arrive la première fois, tout le monde se fait toute une idée.
« Vas-y, chie sur l'art, en fait.
» Alors que tout en camon, ça claque.
Tout métal.
La Joconde arrive en tête du classement avec 37% de mentions négatives.
En gros, ils regardent ça sur Internet, sur les avis.
Ceux-ci regrettent notamment de devoir braver la foule pour pouvoir s'approcher de la toile.
Ou encore la distance qui sépare Mona Lisa des visiteurs.
C 'est important de noter que le plus souvent, ce n'est pas l'oeuvre d'art elle-même qui est décevante, mais l'expérience de la voir qui échoue, souligne le site derrière l'étude.
La Joconde n'est toutefois pas la seule peinture exposée à Paris à être victime de son succès.
Je vous demande la deuxième et la troisième oeuvre.
Il y en a une que je connais.
L'autre, je ne la connais pas.
Mais après, je suis vraiment un culte, donc peut-être que vous, vous l'aurez.
La 2 et la 3.
La 3, on en a parlé dans le FloodCast un peu, de l'artiste qui l'a fait.
C'est un… Et ce n'est pas Bill du Big Deal.
D'accord.
C'est peinture ?
C'est peinture.
Les deux, c'est peinture.
Alors, on va trouver l'artiste, déjà ?
Ouais, vous pouvez trouver l'artiste.
Les artistes, je les connais moins.
Non, Picasso, non.
Non, il n'y a pas Picasso.
Il n'y a pas le Caravage non plus, il n'y a pas Titien.
Delacroix, c'est magnifique.
Il y a Delacroix.
Donc, une oeuvre connue de Delacroix.
Ouais, bah ouais, grave.
Tu peux la décrire.
Il y en a une au train bleu.
Si vous ne voulez pas aller vous faire chier dans un truc, vous pouvez bouffer et prendre le train et voir.
Non, mais c'est vrai, c'est un des plus beaux restaurants de Paris avec des tableaux magnifiques.
Mais là, celle-là, elle n'est pas au train bleu.
Attends, Delacroix.
Ah, non, je dis de la merde.
Si vous n'avez pas le titre, moi, je vois à quoi elle ressemble.
Ah, ça doit être un… Non, mais j'ai peur de dire un truc qui n'est pas du tout Delacroix.
Et alors, on était où dans le FloodCast, mon pote ?
Bah, je sais, mais bon.
Sois pas impressionné.
Ouais, c'est ça.
Peut-être un Van Gogh ou un Manet.
Le radeau de la Méduse.
Le radeau de la Méduse, mais c'est pas ça.
C'est pas le radeau de la Méduse.
Il est magnifique, le radeau.
Ouais.
Ah non, ils n'auraient pas dit ça, quand même.
Ils n'en devraient pas oser.
Des marins qui viennent faire chier, quoi.
Non, Delacroix.
Attends, mais putain.
Delacroix.
Sinon, vous avez le troisième, qui est aussi un artiste très connu.
Bodichelli.
Non, on a reçu un invité qui est venu en parler.
Le David.
Ah, Dali.
C'est Dali.
C'est laquelle de Dali qui est le troisième ?
Les Montres Molles.
Ouais.
Alors, c'est pas ça, le titre.
J'ai découvert que le titre, c'était La persistance de la mémoire.
Bien sûr.
Pour qui tu te prends, Dali ?
Qu 'est-ce qu 'ils disent de mal ?
Ils sont déçus, quoi.
Les montres ne sont pas si molles.
Franchement, j'ai une montre plus molle que ça.
Oui, c'est ça.
On en a fait des quêtes sur la molesse des montres de Dali.
Alors, vraiment.
À l'aube de 2024.
Elles sont mi-molles.
Pour moi.
Oui, c'est vrai.
Et Delacroix.
Je vais vous la donner.
C'est vraiment la plus connue.
Il a envie de la trouver.
Non.
Pourquoi tu montres ton lope d'oreille ?
Je voulais le faire discrètement.
Ça n'a rien à voir.
C'est pas ça, du coup.
C'est quoi ?
Non, rien.
Ben non.
C'est pas ça.
C'est un truc qu'il a appelé au baseball.
Ouais, c'est ça.
Ça veut dire quelque chose de très précis.
Pour un système, en fait.
Fais-moi une balle courbe.
Tu viens de faire le gars d'Interville, là.
Chiabodo.
Ouais, Chiabodo.
T'avais une Chiabodo dans Interville.
Système Baltimore.
C'est la liberté guidant le peuple.
C'est ça.
C'était sur les billets de 100 francs.
C'est la meuf avec le sein de nuit et les drapeaux.
C'est ce qu'il y avait sur les billets de 100 francs à une époque.
Que vous n'avez pas connu.
Oh, c'est difficile.
J 'ai connu, moi.
Quand même.
Si moi, j'ai connu, Adrien a connu.
Je ne sais pas si… Vous êtes des gosses de riche.
Vous avez surtout connu les billets de 100 francs.
Et donc, dans les gens, les gens sont déçus de ces horreurs-là, mais effectivement… Attends.
D'où ils sont déçus de la liberté guidant le peuple ?
Le sein.
Ils voulaient les deux, en fait, pour le prix.
C 'est pour ça qu 'il y avait des plus grosses gouttes que ça.
Je m'attendais à quelque chose de plus… Pour libérer le peuple et si on y avait… On m'avait dit la France.
Je n'ai même pas eu une montre mi-molle en perdant.
Est-ce qu'il y a des choses, pas forcément… De quoi ?
Qui nous ont déçus.
Oui, mais je ne vous demande pas des titres.
Ah, des œuvres ?
Des œuvres.
Ah non, parce que toi, tu allais dire quoi ?
Tu allais dire des actes… Moi, j'ai… Il y a quelqu'un dans Renouer le Roi, je ne vais pas dire.
Moi, je peux dire.
J'en ai déjà parlé, mais ce n'est pas une œuvre.
J'en avais déjà parlé, mais le Grand Canyon m'avait un peu déçu, moi.
C'est toujours décevant, le Grand Canyon.
Quand tu vois… Il y a deux écoles.
Moi, je viens faire le Monument de Valais, le Lac Powell, je trouve ça beaucoup plus cool.
Il n'y a qu'une fois où je l'ai fait en hélico.
Oui, voilà.
Toujours mieux que moi.
J'ai fait un looping.
J'étais en voiture de location.
Pardon, j'étais en voiture de location.
Et là, c'était la seule compagnie qui pouvait plonger dedans avant qu'il y ait des accidents.
Et après, ça s'est arrêté.
Et c'est la seule fois où, franchement, j'ai eu un truc.
Le mec, il me fait « Now, look at this ».
Et le mec est replongé.
Là, forcément, tu n'es pas déçu.
Là, tu n'es déçu nulle part.
Tu n'en fous.
Tu n'as même pas besoin d'aller au Grand Canyon.
Oui, j'allais dire.
Dans les gorges du Verdon, tu plonges dedans, tu tapes les deux hélices, tu te cognes la gueule, tu arrives comme une merde en bas.
Non, mais après, je ne sais pas.
Il y a un truc, je l'ai vu, j'ai fait « Oui, c'est un truc ».
Oui, c'est grand.
C'est vrai que c'est un Grand Canyon.
Vous n'avez pas menti sur la taille du canyon.
Moi, j'ai eu ça avec la Tour Eiffel, en vrai, quand je suis arrivé.
C'est vrai ?
C 'est la première fois.
Pour qui tu te prends ?
Campagnard de merde.
Je comprends.
J 'étais jeune.
J 'avais quel âge ?
J'avais 15 ans, 14 ans, tu vois.
J'arrive et j'avais un peu un truc de « Oui, bon, ce n'est pas… ».
Tu n'as pas trouvé ça énorme ?
Si, mais ça, déjà, je me suis rendu compte que je ne suis pas impressionné.
C'est fou ce que l'homme arrive à créer des trucs énormes comme ça.
Je suis plus impressionné par… Tu parlais des arènes ou des trucs qui ont des siècles et des siècles d'histoire.
Et ça reste encore.
Et ça, j'ai un truc de « Putain !
».
À cette époque, il y avait des gens… Même la Tour Eiffel, même l'histoire de la Tour Eiffel, c'est bon, ils l'ont construite pour un salon et c'est resté.
Ça manquait de… Je ne voulais pas clasher la Tour Eiffel.
Gros respect à la Tour Eiffel.
Tu vois, l'Arc de Triomphe me touche presque plus.
J'ai jamais vu un aussi beau rond-point.
C'était un beau rond-point.
Maintenant, le principe de la Place de l'Étoile, vous savez, c'est toujours le truc quand on arrive de province, on se met sur les bords et en fait, on se fait défoncer de gauche et de droite par tout le monde.
La Place de l'Étoile, c'est que c'est vraiment une étoile.
Donc, on rentre jusqu'à l'intérieur du cercle et on ressort.
Et les gens qui viennent sur le côté, ils souffrent un martyr parce que… Moi, je l'ai pris à l'époque en trottinette électrique.
Ah, ça, c'est courageux.
Oui, John Wick 4.
À mes yeux, vraiment, j'étais paniqué.
Moi, j'ai mâché une Austin avec un poids lourd de l'armée dedans.
C'est-à-dire ?
J'étais chauffeur poids lourd à l'armée.
J'avais un énorme 12 tonnes machin.
Il y a un mec qui a voulu faire le malin.
En fait, c'était un gros berlier tout acier où on emmenait toutes les poubelles et les machins.
Le mec s'est foutu avec l'Austin pour jouer au kéké.
Il croyait qu'il allait avoir le dessus.
Et puis, j'ai fait… Un petit mouvement comme un dodane.
En fait, c'était sa caisse.
Elle était sous la roue.
Il avait une audace.
Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
Il était derrière, à l'arrière de l'essieu.
Tu vois, ce n'est pas de ma faute.
Par contre, la vieille dame qui était devant quand j'ai tourné la tête, ça, c'était chiant.
Sur la place de l'étoile.
Place de l'étoile.
Incroyable.
Mais le mec avait une audace quand même de vouloir rivaliser.
Avec des Austin, c'est très teigneux.
Oui, très agressif.
J'ai fait un truc très con sur l'avenue de la Grande Armée.
Je venais d'avoir une moto et j'ai conduit le guidon droit avec la main gauche.
Je me suis plantée.
Pourquoi ?
Pour faire la zozo ?
Je ne sais plus, pour me gratter.
C'est pas mal ça.
J'ai eu un accident.
Le guidon a suivi la main.
Le guidon a suivi la main pour des raisons terribles.
Je ne comprends pas pourquoi même pour te gratter, tu avais besoin d'inverser le… Pour garder l'accélérateur.
Mais oui, je suis con, pardon.
Je suis idiot.
Pas autant que moi.
Si je peux être juge, vous êtes tous les deux très idiots.
Vous embrouillez pas.
Normalement, tu lâches la main, tu te grattes, tu reprends.
Mais là, prendre le toit pour continuer la distance, c'est assez magique.
Mais moi, j'aime bien ça.
Ces associations d'idées, c'est des trucs de temps en temps.
C'est comme un mec, j'avais entendu une histoire terrible.
À une époque, on mettait des plombs.
Vous savez, des plombs fondus dans les dents, quand les gens avaient des caries et des machins.
Et en fait, il y a un week-end, un agriculteur, un gars, qui s'est dit, putain, il avait une rage dedans.
Et le mec qui s'est dit, j'ai pas le temps d'aller chez le dentiste.
Il a vu la carabine à plomb de son fils.
Et il s'est dit, c'est à peu près la même chose.
Quand tu tires un plomb dans un mur, ça fait le même effet visuel.
Et le mec a mis la carabine dans la bouche.
Il a tiré.
Et là, il a fallu qu'il aille voir un dentiste, voir un chirurgien, voir un plasticien.
À Londres, on trouve le premier restaurant à proposer quelque chose d'assez surprenant au menu.
À votre avis, qu'est-ce que c'est ?
De la pince de brebis farcie.
J'en ai cherché.
Oui, c'est très bon.
C'est bon ça ?
Oui, c'est bon.
Dans mon souvenir, c'est bon.
Tu veux lancer un petit bise ?
Tu peux lancer un bise.
José, il peut t'aider.
La pince Charlotte Gainsbourg.
C'est pas facile à faire.
Avec ta tête sur la pince de brebis.
De l'humain.
Ce n'est pas de l'humain.
Non, mais ça doit être des vers ou des...
C'est le grand truc, ça, maintenant, de prendre des insectes.
C'est un être vivant ?
C'est des insectes, effectivement.
Des araignées ?
Non, c'est des sauterelles.
Non, c'est des grillons.
Ah oui, c'est ça.
La petite particularité, c'est que les grillons sont présents dans chaque plat que vous commandez dans ce restaurant.
Ça s'appelle Jiminy Cricket.
Ça s'appelle Yumbug.
C'est créé par Léo Tellor, le co-fondateur de Yumbug, un restaurant qui est le premier au monde à ne proposer que des insectes au menu, mais attention, insectes cuisinés et dont absolument tout.
J'espère qu'ils sont cuisinés.
Ils laissent des grillons vivants.
Tu en trouves dans le beurre que tu mets sur ton pain.
La raison pour laquelle ils se sont lancés là-dedans, c'est parce qu'apparemment, ces insectes sont les protéines les plus durables sur Terre.
Oui, absolument.
De là à en faire du beurre, ça n'est pas la peine.
Selon le créateur, qui suis-je lui, c'est un spécialiste des grillons, les grillons contiennent plus de fer que les épinards, plus de calcium que le lait, et plus de potassium que les bananes.
Il faut savoir qu'il n'y a pas tant de fer que ça dans les épinards.
C'est une erreur de virgule.
Une erreur de virgule.
C'est genre Popeye et tout qui a un peu...
C'est parce qu'il y a eu l'erreur de virgule qu'ils ont fait Popeye.
Et Popeye qui bosse pour le lobby des épinards.
Et des dentistes.
C 'était le Rosé-Garcia de l'époque.
C'est ça.
Les épinards Popeye.
Et donc les grillons qui se mangent partout.
Vous avez un souvenir de restaurant un peu fou, de trucs que vous avez mangés, de trucs un peu surprenants ?
Moi oui, à Hong Kong.
J'ai été un peu impressionné parce que c'était un mec je ne savais pas trop si c'était un gars des triades mais en tout cas c'était un mec qui était vraiment...
T'as mangé ?
Il faisait de l'import-export.
Donc à l'époque communiste c'est toujours un peu spécial.
Et en fait on est descendu dans la rue et il me dit la rue c'est que des voitures de luxe.
Et le mec je le trouvais sympathique comme ça et il me dit quelle voiture tu veux prendre ?
Je me marre, j'ai dit bah tiens la Rolls.
Et le mec il appelle le mec et il fait tiens on prend la Rolls.
Là j'ai compris que bon.
J'allais arrêter mes vannes à deux balles.
Et il me dit on va aller manger dans un restaurant mais c'est vraiment des trucs très originaux.
T 'as enlevé ton costume de pizzaïolo.
Je me suis rhabillé normal.
Et le mec me dit est-ce que vous me faites confiance pour le menu ?
Et il dit est-ce qu'on va goûter de la trompe d'éléphant ?
Et là je lui dis c'est pas des animaux on peut protéger.
On peut pas faire en cuisine en grillon.
Si t'as un problème tu veux qu'on...
Et en fait il a sorti un truc qui ressemblait à une trompe d'éléphant.
Qui ressemblait à un réserve.
Quand tu mets une bite de réserve avec une espèce de bois à la boue.
Et en fait c'était pas ça du tout c'est un énorme coquillage.
C 'était une bite.
C'était une bite d'éléphant.
C 'était un coquillage dément super beau.
Qui a une espèce de un truc qui ressemble à une grosse bite.
Comme un truc d'éléphant.
Et tu la découpe c'est comme des raviolis frais.
Et après t'as tout un nombre de trucs de nourriture où vraiment t'as aucun repère.
Il t'a fait une petite blague le mec ?
Non il voulait me faire goûter des choses.
Elephant Trump ça s'appelle comme ça.
Mais c'était pas pour déconner.
Et au moment où j'ai compris que le mec il déconnait déjà pas avec la roll c'est que je me suis dit bon après s'il veut me faire voir des trucs.
Je voulais voir un homme mort écrasé dans un étau.
On va aller sur les docks se promener 5 minutes.
J'ai une cigarette je vous montre ce qu'on fait.
Ton Netflix.
Je vous montre ce qu'on fait dans le coin.
J'ai l'entail de nos activités là.
Charlotte la première fois qu'on a mangé ensemble avec José tu nous as raconté une anecdote de restaurant terrible.
Est-ce que tu t'en souviens ?
Il m'a la rappelé hier parce que je me souvenais pas.
Alors c'était j'avais mal choisi déjà c'était l'anniversaire d'Ivan.
Il était déçu parce que j'avais pas bien fait j'avais pas bien choisi mais bon c'était un restaurant très chic et ma chienne avait des problèmes de digestion et elle a pété toute la soirée.
C'était déjà une ambiance.
Et c'est un signe en fait.
Ca veut dire qu'il y a une surprise.
On avait pas vu mais une odeur atroce a envahi le restaurant.
Et en fait elle avait une chiasse mais terrible.
Elle a ruiné le restaurant.
Les gens se sont levés.
C 'était affreux.
C'était de ça qu'il parlait le photographe en fait.
On est allé au resto avec Charlotte Gainsbourg.
Ca a donné le la du tournage.
Parce qu'on est pas loin de l'écriture de Leroy.
Dans le FloodCast on est tout à fait dans ça.
Mais c'est vrai que t'emmènes ton chien partout.
Les chiens c'est quand même une rêve.
J'ai failli et je me suis rappelé que t'avais peut-être des chats.
J'ai un chat mais on aurait pu le mettre.
Non mais la mienne elle attaque.
Au plafond il serait resté là-haut.
Elle attaque les chats.
Elle est méchante.
Elle est adorable avec les humains et les chiens mais tout ce qui est pas humain et chien.
Elle dévore tout bonnement.
Oui je sais je l'avais raconté.
C 'est terrible.
Ça aurait pas été mon happening préféré du FloodCast.
C'est peut-être ça qui lui donne la chiasse.
Elle dévore tous les animaux qui le croisent.
Malheureusement.
Elle s'est attaquée à des vaches.
Avant-hier.
C'est comme l'austine avec le poids lourd.
Elle leur a couru après.
J'ai hurlé tellement.
Elle en avait rien à foutre.
Je l'ai récupérée.
Elle leur a fait vraiment peur.
J'ai eu peur surtout qu 'un fermier l'abatte.
Ou qu'elle se fasse écraser par la vache.
C'est vrai qu'elle est adorable.
Très mignonne.
Restaurant chelou toujours.
Celui-là va sûrement rendre foie de rien.
Je connais mon Adrien.
Quel est le concept de ce nouveau restaurant parisien ?
Le folie-crabe.
C'est un rapport avec les crabes j'imagine.
Oui mais c'est pas tant ça.
Est-ce que c'est toi-même ?
Le homard il est vivant et tu le mets toi-même dans l'eau bouillante.
C'est comme ça que ça se cuisine.
Un truc qui va me rendre fou.
Il va tout de suite là-dedans.
On a fait la tournée des avant-premières et Adrien est vegan.
On arrive dans un restaurant.
Adrien forcément, et c'est normal, il a un régime vegan.
On adapte les restaurants à son régime.
On arrive dans un resto qui s'appelle ?
Je crois qu'il s'appelait Filet et entrecôte.
Ça s'appelait Animaux Morts le resto.
Et on arrive et il y avait les homards vivants.
Moi je suis même pas végétarien mais c'est vrai que tu te dis pourquoi afficher les homards que tu vas manger ?
Il y a un énorme aquarium avec des homards qui sont là pour être vraiment mis.
Il y avait une phrase sur Insta.
On en a tué un.
Parce qu'en plus ils gueulent les homards.
Non, pire.
Enfin moi j'ai pas pu.
Au fusil.
Il faut les crever au milieu.
Il faut les ouvrir.
Mais c'était même pas bon.
Moi j'ai pas pu.
Et ils gueulent.
Ils font un bruit.
C'est peut-être un peu chaud.
Je suis pas expert.
Je me suis pas mouillé la nuque.
Le homard est sympa.
Souvent il a les bras en l'air.
Le homard est bonne ambiance.
Molo molo l'asticot.
J 'aime bien ce personnage.
Le homard qui est en train de crever.
Donc non, celui-là c'est pas dans la façon de cuisiner le crabe.
C'est vraiment dans la façon de le consommer.
Cru ?
Pas cru.
La façon de le consommer ?
Pas avec les sauces.
Est-ce que...
Attends.
Pas le décor.
C'est pas dans la façon de le cuisiner.
De le consommer.
Y'a une mise en scène un peu ?
Non t'es pas dans l'eau.
Ça peut être génial.
Allez chercher le homard et tout le monde se balade de table en table.
Avec un couteau.
En maillot de bain à quoi vouloir.
Ça peut être en fringue de water polo.
Avec des trucs.
Donc y'a un peu de mise en scène un peu artistique c'est ça ?
Ouais un truc très...
Ils font des phénix avec.
Ils dessinent ça j'ai déjà vu.
Ils font des phénix.
C'est quoi faire des phénix ?
Tu sais l'oiseau au midi.
Quand tu vois l'assiette arrivée tu sais que ça va coûter très très cher.
Ça m'est arrivé une fois.
Ils font ça avec du crabe.
Avec quoi ils le font ?
Souvent avec des poissons.
Moi je l'avais eu avec de la langouste.
Et forcément c'est n'importe quoi.
Les mecs ils ont dessiné un phénix.
Pour moi c'est vraiment...
C'est un cendrier en canette de coca.
C'est magnifique.
C'est un colis de pâtes.
Très cher.
C'est ça.
Là c'est vraiment dans la façon de...
T'es à table.
Et on t'amène ton crabe.
Et là qu'est-ce qu'il se passe ?
On te l'amène de la cuisine et il vient par ses propres moyens.
Il te le présente.
Il te dit c'est Daniel.
Salut, ça pince.
Qu'est-ce qu'il est sympa ce homard.
Il est presque dans le film où le mec il vient et il te dit salut.
Une des scènes d'Adrien.
C'est vrai qu'on est là.
Les gens l'ont peut-être vu.
On a mis le début mais y'a pas que ça.
La manière dont on te le présente.
Pensez concept un peu.
Je vais vous le donner.
Est-ce que c'est une référence de pop culture ?
Non.
Andy Warhol ou un truc dans ce genre.
Ou Bob l'éponge.
Pour être tout à fait honnête j'étais plus sur Bob l'éponge qu'Andy Warhol.
Je vais vous donner la réponse.
Tu dois le manger toi-même.
Y'a pas de couvert.
Et y'a pas d'assiette.
Le homard reste dans un sac plastique.
Et tu dois le briser avec tes mains.
J'ai vu une vidéo de ça.
C'est complètement con.
Oui.
Mais est-ce que c'est pas un truc pour...
Non je pense pas.
La dissonance cognitive.
C'est un animal que tu manges.
Oui mais le restaurant s'appelle le Folie Crab.
Oui c'est ça.
C'est pour ça que je l'ai dit.
Ils t'amènent les bouteilles mais sans tire-bouchons.
C 'est vraiment comme si tu étais au McDo.
Et dans la cuisine ils te tirent sur des vaches.
C'est ça que vous allez manger.
A quoi ça ressemble une bonne soirée pour Charlotte Gainsbourg et José Garcia.
Si on te dit ce serait quoi là.
Tu décides.
Moi je suis pas festive.
Alors pas de chiasse de chien j'imagine déjà.
Une bonne soirée pour moi c'est d'être dans le restaurant en même temps.
Au premier rang je dis oh putain amenez moi un peu de champagne.
Ça s'arrange.
J'ai vachement vieilli.
J'aime le vin maintenant.
Très bien.
Et je suis passée du Bourgogne au Bordeaux.
Bravo bravo.
J'ai vraiment vieilli.
Donc c'est être chez toi, avec des amis, seul.
Mes enfants et Yvan c'est tout.
Famille.
Très simple.
Attention tu dis que t'as vieilli.
C'est la soirée parfaite pour moi.
Et y'a même pas de vin.
Y'a même pas de vin, y'a même pas d'enfant, y'a même pas de conjoint, rien.
J'ai la soirée parfaite.
Juste une solitude glaçante.
Toi José la soirée parfaite ?
La soirée parfaite elle est alors moi par contre j'aime le vin.
Ça va peut-être pas être la même limonade.
Non c'est pas de la limonade, y'en aura jamais à part pour rincer les doigts.
La Flood est juste pour tes yeux tu vois.
Non moi c'est ce que je disais à Charlotte.
Enfin je bois pas je sais pas non plus, je bois pas de la semelle mais alors quand j'aime boire c'est vrai j'ai le nez un peu rouge t'as dégueulé en arrivant.
Ouais mais tu as vu après le rince-cochon ça va beaucoup mieux.
Non moi j'adore maintenant j'adore prendre des...
je trouve que sur la table avoir un double magnum de vin rouge comme ça ça impressionne toujours les gens qu'au final on descend toujours pour en chercher une autre.
Donc voilà c'est ce que j'aime le plus c'est une grosse tablée n'importe où alors maintenant je t'avouerai que c'est même pas une soirée ce que j'aime le plus c'est...
9h du matin parce qu'il est quand même toujours midi quelque part.
Pourquoi le faire chez soi alors qu'il y a un pub ouvert.
Pourquoi ne pas aller le faire directement chez ses voisins.
Rester au lit avec du vin.
Non c'est c'est à midi moi j'aime bien je trouve que maintenant le côté festif de l'après-midi c'est siroter toute la journée jusqu'en fin de journée dire des conneries, avoir une équipe de gens avec qui tu ne fais que rire.
Plus l'été non ?
Oui plutôt quand même.
L'après-midi c'est pas mal.
La midi et tu y emmènes sur l'après-midi Et du coup tu te couches tôt en plus.
21h30 Oui dans tout on se couche très tard.
Des fois j'ai des textos de Charlotte à 3h du matin en disant pas de soucis pour demain.
Non moi j'aime bien parce que tu ne perds pas toute la nuit tu peux gagner encore l'autre journée c'est pas mal.
T'as toujours des moments en plus d'isolement où tu vas t'installer avec des amis où tu parles plus en tête à tête et puis après tu reviens dans le groupe c'est pas mal.
Le temps que t'ailles chercher à la cave la deuxième double magnum et puis après tu vois les gens qui tentent de te parler et ça c'est quand même beau.
Y'a de la nourriture à un moment donné ?
Y'a de la nourriture Y'a souvent des petits trucs à picorer comme ça.
Sinon elle est très courte je pense à l'après-midi si tu m'en laisses pas du tout.
Elle est très longue et au contraire c'est que des professionnels.
Vous savez pourquoi souvent c'est ce que j'avais raconté une fois je crois à Florent j'avais vu un gars comme ça moi j'ai adoré pendant des années aller dans des bars tôt le matin et voir tous les piliers de bars c'était ma passion de voir l'ambiance parce qu'avant internet les conneries elles se disaient là sauf que les gens étaient bourrés et un matin je vois un type arriver comme ça tout fin vous savez des gars qu'on voit dans les quartiers populaires un peu habillé un peu en marin malheureusement mon père là ce que t'es en train de dire ça dépend de l'homme il avait une écharpe et je me disais toujours pourquoi ils ont toujours des petites bandes des années 70 des pantalons un peu qui datent d'une autre époque et le mec trop fin dans une veste et le mec arrive dans le bar que ça il fait un petit sourire super bonne bouille et il avait une écharpe autour du cou et c'est vrai que j'en voyais pas mal qu'il y avait des écharpes et je vois le mec il fait un petit plan s'il vous plaît
alors ce que je vais vous dire est assez pathétique assez dur mais c'est quand même assez impressionnant de et le mec arrive et il essaye pendant dix minutes d'essayer d'attraper le verre de blanc avec la main avec la bouche et à un moment il me fait un petit clin d'oeil il prend l'écharpe qui était autour de son cou comme ça et il se l'enveloppe sur le bras gauche il s'avance comme ça il prend le verre et tire sur l'autre partie de l'écharpe jusqu'à monter son verre jusqu'à la bouche c'est pathétique c'est pathétique c'est très dur franchement c'est pas mais quand même l'imager un pute de malade il a flingue franchement Adrien me disait dans l'oreille c'est ridicule ce pauvre type il m'a dit j'en ai trop marré moi
et le mec a bu le truc et à partir de là il a commandé Il a enlevé l'écharpe C'était le manque qui le...
Alors quand c'est 9h du mat' ça commence à être le manque Ouais bah tu verras avec ton bras Quand il va se balader avec son écharpe et tout Amenez moi mon soda Oh non toi t'auras un assistant qui te tiendra le bras toi Oh mais tu crois vraiment que ça va ?
T'auras percé dans le cinoche à fond là On en parle mercredi Adrien Chers amis c'est bientôt la fin de cet épisode ça file à une vitesse folle mais comme d'habitude je suis un un pur débile j'oublie de vous prévenir à la fin on fait des recommandations culturelles donc on propose à des gens Charlotte m'a dévisagé j'aurais dû prévenir j'aurais dû envoyer un texto Tu détestes ces textos je me suis dit j'allais pas t'embêter avec ça Voilà des trucs que vous avez aimé récemment alors c'est pas forcément des trucs récents c'est ça le truc ça peut être des choses Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est encore ta boisson au sarrazin ?
Ah non là c'est de l'eau Non mais ce qu'il y avait avant je veux dire Ah c'était du thé vert Ah d'accord parce que tu buvais une infusion sarrazin Charlotte est-ce que tu peux me permettre que tu trouve Adrien très con de dire c'est de l'eau La boisson transparente La boisson transparente C'est de l'eau Adrien Oui c'est de l'eau En fait je t'ai vraiment vu verser le truc dans le même bro dans lequel j'ai bu donc je savais que c'était de l'eau Effectivement mais bon C'est quoi la boisson que tu buvais tout le temps sur le tournage ?
Bah une infusion sarrazin Mais pas que non j'ai toutes sortes de teint De thé Bah quand j'étais là c'était le truc au sarrazin Oui parce que ça se boit le soir On peut boire ça Tu m'en avais donné un sachet je ne l'ai pas encore goûté Ah bon ?
C'est comme le vin tu le gardes en cave pour en profiter Non mais moi j'étais très impressionné Parce que tu buvais beaucoup beaucoup de boissons Et une vessie à toute épreuve Les gens le disent pas assez sur ta carrière Mais franchement vu tout ce que tu bois Franchement j'étais très Que de réputation Après ce podcast Vous pouvez corriger le wikipédia Chieuse et papisseuse Chieuse mais papisseuse Parce que ça peut pas être le plus bel hommage qu'on pouvait te rendre dans cet épisode Sans déconner Charlotte Gainsbourg Chieuse mais papisseuse On dirait carrément que c'est les trucs que t'avais Dans les chevaliers Chieuse sans peur et sans reproche Le blason Chieuse mais papisseuse C'est vraiment un duc ?
Ah non c'est une comtesse Donc oui C'est pas forcément des trucs récents C'est des trucs que vous conseillez aux gens Ca peut être des films, des séries, des livres, du théâtre Alors je peux commencer Pour laisser le temps de réfléchir Alors c'est une chaîne Youtube Moi j'ai découvert mais peut-être que toi tu connais Flo Et si tu connais pas je pense que ça va beaucoup te plaire Ca s'appelle Dodford D-O-D-F-O-R-D Et c'est un gars Qui fait alors de ce que j'ai vu Essentiellement des portraits Plutôt de gens du cinéma Mais sur Avec des thèmes à chaque fois Il y en a un Sur Adam Sandler par exemple C'est pour ça que je me suis dit que ça pourrait te plaire Mais il y en a un aussi où il raconte L'année où Spielberg a fait Jurassic Park et la liste de Schindler La même année Je savais pas C'est un peu comme Charlotte Elle fait Madonna et Thierry Lhermitte C'est impressionnant de voir le niveau de travail Adrien dit qu'il avait besoin d'un truc pour tolérer ce tournage très dur qui était à
la liste de Schindler ça lui faisait du bien le soir de valider des dinosaures Il dit vraiment l'inverse dans le truc T'es en train de crever Adrien par contre J'ai un truc coincé dans la gorge mais il dit vraiment l'inverse En fait Spielberg dit je n'en pouvais plus de Jurassic Park J'en avais marre de faire Jurassic Park Oui d'avoir des humains en fait c'est ça peut-être Il était sur un tournage qui était éprouvant,
la liste de Schindler, et le soir il faisait des visios pour valider des dinosaures qui marchaient et tout, il disait j'en pouvais peu.
Ah oui j'imagine que c'est un peu.
C'est bon là j'ai envie de… Me concentrer sur cette histoire importante.
Juste faire la liste de Schindler c'est déjà un gros chantier, tu tapes ton autre film d'avant.
Qui est Jurassic Park.
Qui est Jurassic Park, qui est genre innovant.
Là quand je vois James Cameron, pour rentrer dans le truc, il y a une expo qui commence qui est magnifique, je crois que c'est toi qui m'en a parlé ou c'est ça sur les dessins.
En fait moi je croyais que c'était surtout des bouteilles de plongée, ce qu'il faudrait, mais en fait c'est ça il a plus de dessins que… En fait il dessine tout depuis qu'il est tout jeune en fait, quand il crée ses films il fait des dessins de tout donc il expose tout à la cinémathèque.
Mais comme des storyboards ou plus artistiques ?
Non c'est plus artistique, il y a des storyboards aussi mais des fois il y a des peintures des choses.
C'est un moodboard en fait.
Ouais c'est ça.
Denis Villeneuve sur Dune, en tout cas je regardais le travail d'inventivité, il est toujours avec un… Du sable, beaucoup de sable.
Non mais il a créé tous ses personnages, c'est vrai que le design est assez beau et assez dément.
Moi sur Lune où il est le roi aussi, j'ai dessiné 2-3 intersports, je me suis fait chier.
Ma boucle d'oreille aussi.
Ta chemise, les motifs de la chemise ont été bossés par 14 artistes différents.
Non mais voilà, il y a aussi une vidéo sur Jerry Seinfeld, c'est vachement intéressant, le montage est hyper bien et tout, j'ai découvert ça, donc tu connaissais ou pas ?
Non pas du tout, je vais regarder ça parce que plus qu'en plus c'est des faux trucs visiblement.
Ouais apparemment.
Non mais c'est vachement intéressant.
C'est sur Youtube.
C'est sur Youtube ouais.
Génial.
Moi je vais en faire une petite aussi le temps que vous cherchiez, sur Apple TV+, donc c'est sur Canal, il y a un documentaire sur Steve Martin en deux parties.
Ah génial.
J'adore Steve Martin.
Et en fait, moi je ne savais pas qu'il avait complètement arrêté le stand-up quand il était au summum et après il a complètement arrêté et là il refait des duos avec un pote à lui mais il a vraiment arrêté au sommet quoi et après il a fait du cinéma.
Et en fait la façon de faire, parce que moi je regarde beaucoup de documentaires, m'a un peu surprise.
En fait c'est en deux parties et la première partie n'est pas faite de la même manière que la deuxième partie, c'est-à-dire que la première partie n'est qu'en voix-off avec des images d'archives.
Donc il y a des voix-off de lui, de gens qui ont bossé avec lui, de sa femme de l'époque, les gens qui l'ont engagé en premier, etc.
Et la deuxième partie c'est vraiment lui dans sa vie personnelle où il sort ses archives, où il parle à la caméra.
Et du coup ça, j'avais jamais vu ça alors que c'est tout simple, mais ça relance un peu même ton intérêt pour le truc parce que c'est deux parties d'une heure quarante donc le tout dure plus de trois heures, mais c'est assez fascinant, sa vie est vraiment dingue et puis t'as envie d'aimer le mec quoi.
Tu sens qu'il y a...
Il y a d'accord que Steve Martin c'est bien le monsieur avec les cheveux blancs qui a fait The Three Amigos.
C'est ça The Three Amigos.
Il a un bouquin qui est bien.
Oui sur la comédie qui est génial.
Parce que physiquement c'est un type dément, il s'est fait un nombre de choses physiques qui sont absolument...
Ce qui est exceptionnel c'est que déjà le début...
Il sait faire la quéquette à Mitterrand comme ça.
Il raconte que quand il commence, ce qui est dingue c'est que lui il a un humour très bête, très absurde, très gamin, très enfantin au moment où c'est l'énibrus, où c'est le stand up, où c'est Richard Crayon, et puis qu'il parle de trucs très dark et qu'il utilise l'humour,
c'est pendant la guerre du Vietnam donc là, et lui il arrive avec un nez de clown et en faisant des blagues et tout, c'est ça et en gros il bide très longtemps jusqu'à ses 30 ans et après ça commence à marcher etc et bon je vous spoile pas tout mais c'est assez fascinant,
j'irais pas jusqu'à dire que c'est inspirant parce que je sais pas mais en tout cas c'est chouette à voir, c'est très chouette à voir et le mec est vraiment charmant.
Les cadavres ne portent pas de costard et c'est là qu'il a explosé avec ça.
Et il écrit, en fait moi je savais pas, toutes ces comédies cultes de Steve Martin il les a écrites en fait, c'était pas juste un acteur qui faisait des triamigos, il l'a co-écrit, les cadavres ne portent pas de costard, il l'a écrit aussi, il écrit les films dans lesquels il joue et c'est assez impressionnant donc voilà,
ça s'appelle, je sais plus comment ça s'appelle, vous tapez Steve Martin, Apple TV vous allez trouver mais c'est vachement bien.
José ?
Il y a un film, il y a vraiment un truc sur Netflix que vous pouvez voir, c'est un film vraiment un film très original d'anticipation avec Julia Roberts, je ne sais plus comment il s'appelle.
Le Monde Après Nous je crois.
Ouais, Le Monde Après Nous.
Et le truc est dément, c'est à dire qu'à un moment, j'essaye de pas spoiler le truc, c'est que ça se passe aux Etats-Unis et tout d'un coup, il y a un problème de connexion internet, les gens n'ont plus de GPS, n'ont plus vraiment leurs données internet,
n'ont plus de trucs et tout et on voit comment les choses se transforment et un type a une réflexion à un moment, il se dit, putain c'est bizarre mais, ah bah non je ne peux pas vous spoiler le truc.
C'est quoi en vrai ?
Tu peux t'arrêter là, ça donne déjà envie, c'est sur Netflix, c'est dément parce que ce que ça raconte, ça fait peur, surtout quand on voit un petit peu l'ambiance que l'on a en ce moment avec le nombre d'attaques, cyberattaques qu'on a, de voir comment on peut déstabiliser un peuple entier,
un continent entier en très peu de temps, simplement avec les phobies des uns et des autres.
Bah voilà, c'est avec Julia Roberts, Ethan Hawke, Marshall Halaly et Kevin Bacon, vous savez j'adore Kevin Bacon, qu'est-ce qu'il est fort.
Donc voilà, c'est sur Netflix.
Charlotte ?
Y'a pas un petit label qui est arrivé dernièrement ?
Oh si !
Ah bah voilà !
Merci !
La maison de mon père, qui est devenue un musée, a reçu un label, Maison des Illustres et je suis hyper fière, hyper fière.
Mais c'est quoi Maison des Illustres ?
En fait c'est un label, y'en a pas mal quand même en France, mais ça montre l'intérêt du lieu et de sa carrière évidemment, de son oeuvre.
Y'a Balzac, Victor Hugo, j'imagine.
Et du lieu, parce que t'as quand même tapé sur le lieu, donc c'est quand même une chouette… Je suis vachement touchée que ça continue d'exister, que voilà, que les gens sont contents.
Trop bien !
Ouais, mais c'est pas ça.
Après c'est un peu… Tout va bien.
C'est moi que l'ai rosé, ça sort le 2 avril, ça c'est dans tous les monoprix.
Non mais en plus tu dis ça comme ça !
Je dis ça comme ça, je le pose là si vous avez soif, au moment où vous allez chercher du coca, si jamais vous avez soif, un sourire c'est un ami, il est toujours venu quelque part.
Non mais avec nos enfants on essaye toujours de leur montrer des chefs-d'oeuvre, parce que sinon ils regardent beaucoup n'importe quoi.
Donc dernièrement, c'est pas très original, on a revu La garçonnière de Billy Wilder.
C'est magnifique.
C 'est quand même sublime.
Tout simplement un de mes films préférés.
Ça a un charme fou, les acteurs sont des bons.
Billy Wilder a fait des films terribles.
Il a fait des films d'une violence, le vin et les roses, avec une femme qui reste chez elle et qui boit de plus en plus.
C'est un film d'une dureté.
Et qui boit du rose et garçon.
C'est ce que j'allais dire !
Non, parce que si elle buvait du rose et garçon, elle serait dehors avec des mariachis en temps de fin d'année.
Elle boit du gros rouge, peut-être même du bourgogne.
C'est la fin de l'émission, merci beaucoup d'être venue.
Merci, c'était marrant.
C'était trop cool.
Evidemment, on n'a pas trop parlé de vous, parce que j'en parle en long et en large, j'y traverse tout le temps dans ce podcast, mais évidemment, mercredi, c'est André Leroy avec José Garcia, avec Charlotte Gainsbourg.
Et c'est plus facile quand il n'y a pas 900 personnes devant moi, mais encore merci tellement d'être dans ce film.
C'est nous.
C'est vraiment un cadeau formidable.
C'est vraiment un cadeau formidable que vous m'avez fait, parce que c'est ce dont je rêvais.
En tout cas, je suis content de voir pour la dernière fois ton appartement ici, parce que bientôt, nous serons au but de Chaumont ou alors face au jardin du Luxembourg.
C'est gentil.
Non, mais voilà, c'est une comédie.
On a essayé de mettre un peu d'émotion.
Là, j'ai fait plein d'avant-premières, certaines avec José, d'ailleurs, et beaucoup avec Adrien.
Et on a vraiment...
C'est trop bien les premiers retours qu'on a.
On a l'impression que ça parle aux gens, que ça fait écho à leur vie.
Donc ça, c'est quand même trop, trop bien.
Et je crois que ça rigole.
Je crois que c'est ému.
Et voilà.
Et Adrien aussi est formidable dedans.
Je suis trop content.
Il y a toute une génération de gens.
Ah oui, formidable.
Ça, ça m'a beaucoup touché que vous me disiez ça, parce que vous connaissiez pas tous ces gens du FloodCast.
Non, mais c'est ce que je disais.
C'est qu'en fait, c'est un autre niveau encore.
C'est complètement différent même des gens qui font du stand-up, parce que vous, vous faites du contenu.
Vous écrivez, vous faites tout ce qu'il y a et vous travaillez avec la caméra, ce qui fait que vous avez un métier d'acteur qui est absolument dément ou un métier de réalisateur.
Oui, tous les comédiennes et comédiennes sont aussi scénaristes en fait.
Scénaristes, auteurs, vous jouez.
Et en fait, c'est ça qui est formidable, c'est qu'il y a une espèce de dynamique qui est autre.
Souvent dans le stand-up, on travaille sur ses propres blagues, sur ses propres trucs.
Et quand on doit endosser un autre rôle, c'est un autre travail en fait.
Et vous, en fait, vous arrivez avec un… d'abord, ça vous empêche pas de faire des choses, des stand-up, des choses comme ça.
Mais ce qui est super, c'est que vous avez conscience aussi de l'image.
Et ça, c'est l'élément.
Je commence à avoir les yeux un petit peu rouges.
C'est pas l'émotion.
J 'ai un petit zyrtec pour toi.
Moi aussi, je suis allergique.
Moi, c'est un des trucs qui me touchait énormément sur ce film, c'est d'avoir Josée ou Charlotte qui me disaient « mais il est très drôle lui ».
Et ça, ça faisait vraiment plaisir.
Tous, tous.
Mais en plus, l'esprit entre vous est quand même assez rare.
Ah ouais ?
Ouais, d'avoir autant de générosité les uns envers les autres et tout.
D'être au service du travail, c'est ça que je trouve génial.
C'est ça qui est formidable.
C'est pas être en train de se regarder soit, « oui, mais moi j'ai besoin de ça ».
C'est de dire « qu'est-ce que je peux faire ?
» « Tu veux essayer ça ?
» « Mais ouais, on y va.
» Moi, j'ai toujours aimé ça.
C 'est essayer des trucs, quoi.
On s'en fout après tout.
Je suis d'accord.
Bah, merci beaucoup.
Nous, les Leroy, ça sort mercredi.
Il est bien ton aspirateur, Mural ?
C'est le Dyson, il est top.
Ah, le Dyson est très bien.
Il est top.
C'est la Rocco.
C'est cher ?
Ça pouvait être, ouais.
Mais t'as pas de Dyson, toi ?
Bah, je le cache.
Ah, oui.
Non, moi, j'en suis très fier.
Donc, le Dyson, c'est la pièce maîtresse de la maison, de vos côtés.
C'est le label nouveau riche, je crois.
C'est comme ça qu'on l'appelle.
Merci beaucoup, nous, les Leroy.
C'est ce mercredi au cinéma.
Voilà, n'hésitez pas.
Il y a plein de gens.
Allez le voir, sinon on arrête le FloodCast.
Tout simplement.
Il y a Charlotte, il y a José.
Il y a Lili Aubry et Adrien Ulmé qui sont formidables.
Ils sont vraiment, vraiment super.
Franchement, je le dis, c'est pas grâce à moi.
Je peux vraiment le dire.
Ils sont vraiment trop, trop forts.
Et quand vous écrivez des articles sur le film, n'oubliez pas de les citer.
Mais moi, c'est fou.
Tout le monde m'en parle.
Hier, on a fait une interview.
Les ados sont centrales dans ce film.
Et on m'en parle beaucoup.
Ils sont vraiment incroyables.
Et voilà, toute une génération de gens.
Sophie Marie Laroui, Adrien Ménielle, Sébastien Chassagne, Benjamin Tranié, Simon Astier.
Voilà, il y en a pléthore.
Merci d'être venus.
Ça me fait trop plaisir qu'on ait fait ça.
Et puis, bonne soirée tout le monde.
Bonne journée.
Ciao.
Salut.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.